1.- Optimizar la siguiente consulta T-SQL:
SELECT *
FROM Students
WHERE SUBSTRING(email, 0, CHARINDEX('@', email, 0)) = 'JPerez';

rpta:
SELECT * FROM Students
WHERE CHARINDEX('@', email, 0) = 'Jperez';

-------------------------------------------
DECLARE @email VARCHAR(100);  
SELECT @email = 'Jperez';  
SELECT CHARINDEX('Email', @email,0); 
--------------------------------
SELECT CHARINDEX('0', email) AS "Email" FROM Students;

2.-Explicar

Database migrations:
es la migracion de tabla en codigo escrito de SQL con el objetivo de que el codigo de creacion y inserción entre otros
para que sea compatible en casi todo las BD con finalidad de trabajar en equipos o microservicios, asi no tenemos problemas en la BD

Continuous integration:
la integracion continua es cuando en base a framework , plataforma de desarrollo
se suben todas las modificaciones de todos los programadores mediante el push;
a fin que todos usen un solo repositorio y terminan el build con la finalidad que 
todos tiene en cualquier momento el codigo fuente con todas la librearias.

deployment and delivery:
despleiegue continua es cuando automaticamente desde el repositorio principal 
rama master se carga todas las modificacione y en ese instante se valida las 
modficaciones con el objetivo que en ese momento se peude visualizar en tiempo 
real las modificaciones

Continuous Delivery
es poder liberar las versiones del software pero testeado. la empresa que utiliza es la de google,facebok entre otros

Clean and scalable architecture:
una arquite tectura limpia bada en codigo limpio es mas eficiencia y sosteniteble
por le motivo que el domion design que nos ayuda con sus patrones para programar 
en codigo limpio.

Construir una API REST aplicando los temas vistos en el curso (clean architecture, clean code, SOLID principles, patrones, database migrations, ORM, pruebas unitarias, etc). Los endpoints requeridos son los siguientes:

Registro de articulos científicos, los datos obligatorios son título, autor(es), resumen, contenido, formato (IEEE, ACM o APA), fecha de envío, fecha de aceptación y fecha de publicación. (3 puntos)
Listado paginado de artículos científicos por tipo de formato y rango de fechas de publicación. (4 puntos)
Listado paginado de autores (mostrar nombres y apellidos, institución, y número total de artículos). (3 puntos)
Conversión del contenido de un artículo a otro formato (simular cada algoritmo de conversión retornando un simple string). (5 puntos)

